#Rosetta-stone
这是一个多用户博客网站，页面的样式和布局主要参考豆瓣的风格，项目运行环境环境为 __nginx-1.11.5 + PHP-7.2.10 + MySQL-5.5.53__ ，这是项目的演示地址：http://test.manymeanings.me
##一、项目愿景
Rosetta Stone，译为“罗塞塔石碑”，是一块制作于公元前196年的花岗闪长岩石碑，由于这块石碑同时刻有同一段内容的三种不同语言版本，使得近代考古学家得以解读出已经失传千余年的埃及象形文之意义与结构，而成为今日研究古埃及历史的重要里程碑。由于其知名度与重要性，罗塞塔石碑也被引申用来意指或暗喻一些其他的事物。至于为什么本项目取名 Rosetta-stone ，这就要从它的用途说起。

我在大一加入[莽原文学社](https://baike.baidu.com/item/%E8%8E%BD%E5%8E%9F%E6%96%87%E5%AD%A6%E7%A4%BE)，经历一年锻炼，成为一名普通的部长。莽原满足了高中时代的我对于大学社团生活的部分幻想，然而现实总是美中不足，（在我看来）莽原的文学氛围不足，成员间的交流也不足，也许这是莽原生在工科院校的基因所致。作为一名伪文艺青年，思来想去，自己文学造诣不足，办事能力也不足，还不会说话，也就只能干干体力活，于是 Rosetta-stone 应运而生。 虽然我们都说汉语，但是在短暂相处之后，我慢慢发现大家说的都是不同的“语言”。一个人吐出的话，立足于其十几年来形成的价值观，而深度交流的基础，就立足于对其价值观的了解。因此，惟愿人们能通过阅读他人所写的文字，来了解他人。 Rosetta-stone 作为社团内部的博客网站，能成为促进人们相互了解的基石吗？

##二、功能介绍
网站大致由 __用户系统、文章系统__ 等组成。以下介绍各系统的主要功能：
###1.用户系统
由用户权限可分为三类用户：游客、会员、管理员

- 游客可访问网站，查询并浏览文章及会员信息
- 会员可发表、修改、删除个人文章，在所有文章下回复、给星星，更新个人信息，上传文件
- 管理员可删除或恢复所有会员的文章和评论，查看数据库的部分表

###2.文章系统

- 一篇文章仅由一个会员创建
- 仅在作者登录的时候显示修改和删除按钮
- 文章可由浏览量,星星数量等参数划分出热门文章
- 一篇文章可有多条评论

###3.其他系统

+ __星星系统__
    - 对于一篇文章，每个会员仅可送一颗星星
    - 会员获得星星的数量，是计算星光（类似用户等级的概念）的重要参数
+ __回复系统__
    - 每条回复只能对应一篇文章和一位用户
    - 回复之间最多有一层嵌套（尚未开发完成）
+ __书籍影视分享系统__（尚未开发完成）

##三、技术介绍
主要介绍项目的开发工具，文件布局，数据库设计，所用到的前端和后端技术

###1.开发工具
PHPStorm 是一款功能非常齐全的 IDE ，通过教育邮箱可以免费使用，对比 Sublime Text ，它打开速度较慢。 Sublime Text 的优点就是轻量且美观，而且包拓展给了它不亚于 IDE 的功能。

我喜欢用 Sublime Text 编写 Markdown 文档和进行短时间的开发，用 PHPStorm 进行长时间的开发。
> PHPStorm 是 JetBrains 公司开发的一个轻量级且便捷的 PHP IDE，其旨在提供用户效率，可深刻理解用户的编码，提供智能代码补全，快速导航以及即时错误检查。

> Sublime Text 是一款跨平台的代码编辑器软件，可通过包（Package）扩展功能。大多数的包使用自由软件授权发布，并由社群建置维护。

###2.文件布局
在 WEB 的世界里，采用的是面向资源的设计
>__什么是资源__？

>将内容、功能和页面看作一个整体，就是资源。

>每一个资源都有唯一url标识，

>资源代表着一类可被用户访问和存取的内容，故通常命名为名词形式

>用户可以通过一组标准的功能接口访问和存取资源，即CRUD


#####以下为本项目主要的文件布局，每个根目录的文件夹均代表一种资源:

* _admin_  
    + article_delete.php 
    + article_restore.php
    + comment_delete.php
    + comment_restore.php
    + index.php
    + show.php
* _articles_
    + destroy.php
    + edit.php
    + getread.php
    + getstar.php
    + new.php
    + save.php
    + show.php
    + update.php
* _assets_
    + _css_
    + _image_
    + _js_
    + _upload_
    + index.php
    + save.php
* _comments_
    + destroy.php
    + save.php
* _inc_
    + common.php
    + db.php
    + fun_paging
    + session.php
* _user_
    + detail.php
    + index.php
    + login_delete.php
    + login_save.php
    + save.php
    + show.php
* index.php
* README.me
* search.php
* stone.sql



